---
title:  "Day 13"
excerpt: "Code States Week3 Day13"

toc: true
toc_sticky: true

categories:
  - Code States
tags:
  - Week 3
  - Reivew
last_modified_at: 2020-09-15T08:06:00-05:00
---

# 오늘 배운것
> t-test 는 샘플 데이터 세트에서의 population 평균을 확인하는 테스트 였다면, chi square 테스트는 샘플 데이터 세트에서의 independence 를 확인하는데 필요하다.
> chi-square 는 skewed 테스트이고 degree of freedom 을 parameter로 사용한다. `scipy.stats.chi2_contiengency` 를 사용하여 dataframe의 정보를 테스트 가능하다.

# 활용
```py
import pandas as pd
food = pd.read_csv('https://ds-lecture-data.s3.ap-northeast-2.amazonaws.com/food_choice/food_coded.csv')
food.head()
```
오늘의 데이터 세트는 kaggle 에서의 food_choice 데이터 세트를 활용하였다. 간략히, 대학생의 여러가지 선호도와 정보를 조사하여 어떤 음식을 선택할지에 대한 데이터이다.
$\chi^2$를 적용시키 위해서 관련된 연관이 있어보이는 열 2개와, 관련이 없어 보이는 열 2개를 선택하여 $\chi^2$ 를 적용해보겠다.
```py
small_food = food[['Gender', 'exercise', 'sports']].astype('category')
small_food.head(2)

```
먼저 관련이 있는 2개의 열로, **exercise**, **sports** 를 사용하였다. 연관되지 않은 2개의 열로 **exercise**와 **gender**를 사용했다. 각각이 의미하는 바는 다음과 같다.

* `Gender` : 1 for Female, 2 for Male
* `exercise` : how often you work out?
  1. Everyday
  2. Twice or Three times a week
  3. Once a week
  4. Sometimes
  5. Never
* `sports` : whether you do sport or not?
  1. Yes
  2. No
  
  기본적인 insight를 통해서, 당연히 운동을 하는 사람은 자주 운동을 할 것이다. 또 성별이 어떻든 간에 운동을 좋아하는 사람은 운동을 자주 할 것이다. 이 사실을 $\chi^2$ 테스트를 활용해서 알아보자.
  ```py
  obs = pd.crosstab(small_food.sports, small_food.exercise) # cross tab의 value 는 count 임
  obs_2 = pd.crosstab(small_food.Gender, small_food.exercise)
  ```
  먼저 `crosstab`을 사용하여, 각 각의 열을 row, column 으로 해서 값으로 count의 값을 가지는 테이블을 만들었다. 그런 다음, `stats.chi2_contingency`를 사용하여 바로 결과를 확일 할 수 있다.
  ```py
  chi2_contingency(obs)[:2]
  chi2_contingency(obs_2)[:2]
  ```
  >[output]:
  >(21.799140708915143, 1.84661661976335e-05)
  >(2.460978812154625, 0.29214956291599115)
  
  다음과 같은 결과로 결론을 내볼 수 있다. $\chi^2$ 테스트의 $H_0$는 두 개의 서로다른 샘플이 independent 하다는 것이고, $H_1$ 는 서로 dependent 하다 이다. 첫번째 결과는 p-value 값이 0.05 보다 
  작으므로 $H_0$ 을 reject 할 수 있고, 운동의 여부와 일주일 운동 횟수는 서로 dependent 한 관계로 볼 수 있다이다. 이와는 반대로, 2번째 결과는 p-value 값이 0.05보다 크다. 따라서, 성별과 운동의 횟수는 
  서로 독립적인 관계를 보여준다고 할 수 있다.
  
  #결론
  과연 이 테스트는 왜 하는것이며? 무엇을 위한 것일까? 내가 생각하는 이런 테스트들의 목적은 일단 현실에서는 전수조사(=population)을 알 수가 없다. 그 말인 즉슨, sample의 데이터들을 통해서 population을
  예측해야 하고, 예측에 있어서는 누구나 이해하고 동의 할 수 있는 근거가 필요하다. 이러한 테스트들은 그런 통계적인 근거를 또는 타당성을 제공하는 방법이라고 생각한다. 이런 통계적 사실이, 무조건적인 진리냐 라는 물음에
  는 답할 수 없다. 하지만, 적어도 우리가 가진 데이터 세트 내에서는 이러한 테스트들을 통하여 통계적인 근거로 말을 할 수 있다는 것이다. 통계는 더하기 빼기 처럼 정확한 답은 없다. 누구나 다른 결과를 낼 수 있고,
  누구나 다른 사실을 추론 할 수 있다. 우리가 할 일은 다른 사람이 나의 글을 읽었을 때, 내가 사용한 테스트가 목적이 타당하고 근거가 타당해서 내가 알아낸 사실에 대해서 뒷받침이 잘 되어야 한다고 생각한다.
  
  
  
  
  
  
